Ингредиенты:

картофель — 4–5 шт.;

морковь — 2 шт.;

яйцо куриное — 4 шт.;

зелёный горошек консервированный — 1 банка;

колбаса варёная — 200 г;

огурцы маринованные — 150 г;

огурцы свежие — 150 г;

укроп — несколько веточек;

майонез — 300 г;

соль — по вкусу;

перец чёрный — по вкусу.

Приготовление:

Отварите картофель, морковь и яйца. Слейте воду и остудите овощи и яйца.

Нарежьте все ингредиенты кубиками, размер кубиков — такой же, как размер горошин.

Соедините в большой миске или небольшой кастрюльке, добавьте майонез по вкусу, посолите и поперчите.

При подаче переложите оливье в салатник и посыпьте измельчённым укропом.